# オブジェクトの中を見てみてみよう

## I. オブジェクトとは？

オブジェクトについて、もう少し詳しく説明しましょう。

ここまでは「オブジェクトを使う」という目的のために必要なことを、できるだけ簡単に説明してきました。いわば、自動販売機を<ruby>外側<rt>そとがわ</rt></ruby>から見ていたようなものです。

自動販売機を使うには

1. お金を入れて
1. ボタンを押せば
1. ジュースが出てくる

という点だけ理解していれば、ふつうは大丈夫でしょう。機械の蓋を開いて、中に何が入っているか見る必要はありません。しかし、それでは、中身をまったく知らない小さな子供のように、お菓子の自動販売機からジュースを出そうして、困ってしまうことになるかもしれません。

なので、ここではちょっとだけ、オブジェクトの中身を見てみましょう。自動販売機だって、「この中にジュースの缶やボトルがたくさん入っているんだ」「入れたコインが何円かを計算する装置が入っているんだ」ということを知っていた方が、より間違いなく使えるというものです。

心配しなくても、<ruby>難<rt>むずか</rt></ruby>しいことはありません。

一言でいうと、オブジェクトは **「関係（かんけい）がある 情報を まとめたもの」** です。

ここでは、**「プロフィールのカード」** や **「キャラクター」** に<ruby>例<rt>たと</rt></ruby>えて説明します。

## II. イメージは「<ruby>自己<rt>じこ</rt></ruby>紹介（じこしょうかい）カード」

<ruby>例<rt>たと</rt></ruby>えば、ある留学生のことを<ruby>変数<rt>へんすう</rt></ruby>で表してみます。すると、こんなふうになります。

* `let name = "マリア";`
* `let age = 20;`
* `let country = "ブラジル";`

しかし、これだと、情報がバラバラで管理（かんり）が大変です。そこで、これらを1枚のカードにまとめてみます。

## III. オブジェクトの<ruby>書<rt>か</rt></ruby>き<ruby>方<rt>かた</rt></ruby>

JavaScriptでは `{ }` を使って、このように書きます。

```javascript
const student = {
  name: "マリア",  // 名前
  age: 20,         // 年齢
  country: "ブラジル" // 出身
};

```

このように、**いくつかの情報を1枚のカードにまとめたもの** 、それが「オブジェクト」です。

## IV. プロパティ

カードの中のひとつひとつの情報を **「プロパティ」** と言います。カードの中から情報を取り出すときは、**「.（ドット）」** を使います。

* `student.name` → 「マリア」が出てくる！
* `student.age` → 「20」が出てくる！

ブラウザオブジェクトでの<ruby>例<rt>れい</rt></ruby>： 

```
document.body.style.backgroundColor = "red";
``` 

このコードは、documentオブジェクトの中のbodyオブジェクトの、backgroundColor（プロパティ）を"red"に変えるという命令です。

## V. メソッド: 「特徴」と「<ruby>動<rt>うご</rt></ruby>き」をセットにできる

オブジェクトのすごいところは、**データ（特徴）** だけでなく、**<ruby>関数<rt>かんすう</rt></ruby>（<ruby>動<rt>うご</rt></ruby>き）** も一緒にまとめられることです。オブジェクトに含まれる<ruby>関数<rt>かんすう</rt></ruby>を **メソッド** と言います。

* **プロパティ（特徴）：** 名前、身長、色、値段など
* **メソッド（<ruby>動<rt>うご</rt></ruby>き）：** 走る、話す、計算するなど

## VI. ゲームのキャラクターで<ruby>例<rt>たと</rt></ruby>えると：

「オブジェクト」の考え方は、ゲームのキャラクターに<ruby>例<rt>たと</rt></ruby>えると非常に分かりやすくなります。

* オブジェクト： キャラクター自身（<ruby>例<rt>れい</rt></ruby>：<ruby>勇者<rt>ゆうしゃ</rt></ruby>アレン）
* プロパティ： ステータス（<ruby>例<rt>れい</rt></ruby>：hp や name）
* メソッド： 行動（<ruby>例<rt>れい</rt></ruby>：attack() や heal()）

コードでの<ruby>例<rt>れい</rt></ruby>:

```javascript
const hero = {
  name: "Allen"      // 特徴（プロパティ）
  hp: 100,           // 特徴（プロパティ）
  level: 5,          // 特徴（プロパティ）
  
  attack: function() { 
    alert("エイッ！と攻撃しました"); // 動（うご）き（メソッド）
  }
};

```

## VII. なぜ「オブジェクト」を使うの？

世界にあるものは、すべて「名前」や「状態（じょうたい）」や「<ruby>動<rt>うご</rt></ruby>き」を持っていますよね。

* **車：** 名前、色、スピード、ブレーキをかける<ruby>動<rt>うご</rt></ruby>き
* **スマホ：** モデル名、電池の残り、アプリを開く<ruby>動<rt>うご</rt></ruby>き

オブジェクトを使うと、**現実（げんじつ）の世界と同じようにプログラムが書ける** ので、複雑（ふくざつ）なアプリも作りやすくなるんです。


> [!TIP]
> **「オブジェクト ＝ 便利な情報のセット」** だと教えてあげてください。
> "Object"という英語を辞書で見ると、<ruby>難<rt>むずか</rt></ruby>しい漢字の「対象物（たいしょうぶつ）」と出てきます。プログラムでは、そう考えるより、**「データとアクションをひとまとまりにしたもの」** と覚えるのが<ruby>近道<rt>ちかみち</rt></ruby>です！

オブジェクトのイメージはつかめたでしょうか？

上で見た`student`や`here`のように、自分でオブジェクトを作ることもできます（その方法については、第５章で説明します）。でも、そのまえに、すでに用意されているオブジェクトを利用してみましょう。